Дано:12 монет и одна из них фальшивая, весы, 3 взвешивания.
Найти: Фальшивую монету и в какую сторону ее вес отличается от настоящих.

Решение:

Шаг 1. 12 монет делятся на 3 части по 4 монеты. 
На одну сторону весов кладутся все монеты из 1-ой части, на другую - из 2-ой.
Таким образом на обеих сторонах весов по 4 монеты.
Далее возможны 2 варианта:

	Вариант 1.
	Вес монет 1-ой части равен весу монет второй части
	=> Фальшивая монета в 3-ей части.
	
	Шаг 2. Имеется 4 монеты и 2 взвешивания.
	Из оставшихся непроверенных монет берется 3.
	На одну сторону весов кладется 2 (1-ая двойка), а на другую 1.
	К одной монете добавляется 1 проверенная (точно не фальшивая) (2-ая двойка).
	
	Далее возможны 3 варианта:
		Вариант 1.1.
		Вес монет равен
		=> Фальшивая та единственная монета, которая не попала на весы.
		Шаг 3.
		При последнем взвешивании вес оставшейся монеты сравнивается с весом любой другой, чтобы определить больше он или меньше.
		Конец Варианта 1.1.

		Вариант 1.2(1.3).
		1-ая двойка больше (меньше) 2-ой
		=> Либо в 1-ой двойке фальшивая монета и ее вес отличается в большую (меньшую) сторону, 
		либо фальшивой является непроверенная монета из 2-ой двойки и ее вес отличается в меньшую(большую) сторону.
		Шаг 3.
		При последнем взвешивании сравниваются монеты из 1-ой двойки.
		Если их вес равен, то фальшивой является непроверенная монета из 2-ой двойкии ее вес отличается в меньшую(большую) сторону.
		Иначе фальшивая та, чей вес отличается в большую (меньшую сторону).
		Конец Варианта 1.2 (1.3).
	Конец Варианта 1.
	
	Вариант 2.
	Вес монет одной части отличается от веса монет другой части.
	=> фальшивая монета в одной из двух сравниваемых частей.
	Пусть 1-ой частью называется та, вес которой больше, а другая - 2-ой.
	Если фальшивая монета в 1-ой части, то ее вес отличается в большую сторону, если во 2-ой, то ее ее вес отличается в меньшую сторону.
	
	Шаг 2. Имеется 8 монет, два взвешивания, монеты поделены на две части, отличие в весе которых известно.
	На одну сторону весов кладеся две монеты из 1-ой части и две из 2-ой.
	На другую одна монета из 1-ой части, одна из 2-ой и две проверенных монеты (точно не фальшивые).
	
	Далее возможны 3 варианта:
		Вариант 2.1.
		Вес монет равен
		=> Фальшивая монета среди тех двух монет, которые не были положены на весы при предыдущем взешивании.
		Шаг 3. Любая из этих двух монет сравнивается с любой из проверенных
		и либо вес сравниваемых равен и оставшаяся невзвешенной монета является фальшивой (если она была взята из 1-ой части, то ее вес отличается в большую строную,
		иначе в меньшую), либо вес будет отличаться, что и выдаст фальшивую монету и в какую сторону отличается ее вес.
		Конец Варианта 2.1.
		
		Вариант 2.2(2.3).
		Вес монет со всеми фальшивыми монетами больше (меньше), чем вес монет, где есть две проверенные.
		=> либо фальшивая монета среди двух из 1-ой (2-ой) части, либо это одна из 2-ой (1-ой).
		Шаг 3.
		Сравнить две оставшиеся монеты из 1-ой(2-ой) части.
		Если они равны, то фальшивая оставшаяся монета из 2-ой(1-ой) части и ее вес отличается в меншую (большую) сторону,
		иначе фальшивая та, что имеет больший (меньший) вес.
		Конец Варианта 2.2(2.3).
	Конец Варианта 2.
Конец.
